		========= 16日 上午 

​		“云中谁寄锦书来”，早上骑山地车去上班的路上突然这句话冒了出来，在心里一跳一跳的，“本来不想你的，那时候就开始想了”，于是想给你写信，写信的时候最想最想了。

​		========== 16日晚上

​		其实是在上直播课，可能还有点偷偷摸摸的紧张感，写了两句又怕错过了什么知识，紧张的像是中学时候和好朋友写小纸条，明知道老师在讲台上发呆，还是慌张的要死。

​		今天清晨的光是蒙了一层纱的，好像从很远很远的地方醒过来，因为早上去公司练琴，家离公司也有点距离，所以起得很早，昨晚看到你消息的开心还在延续，早上在阳台深呼吸一口气，好像整个人都精神起来。充实的生活、健康的家人、还有期待的人，这种感觉算不算“幸福”？

​		因为住在十六楼，看小区旁边那座桥，小小的，像一条稍微宽一点的马路；桥两边有着稀疏的四五个人晨练，双手高举好像是在打着圈，也是小小的；多数是老年人，熬着夜入梦的人，应该是想抓住些什么吧，心有不甘，不想就这么一天溜走。

​		用力抓住，反而容易失去更多。

​		早上去公司的时候挺多事儿的，心态轻飘的不像话，因为看到你的信息，快乐到要一直告诫自己：要平静要平静。。。，但却有点慌乱，总感觉自己偷窃了不应该有的幸福，生怕《东成西就》里似的，王重阳十年出关天外飞鞋于是一命呜呼。忐忑不安，被交警大叔逮到了，说是骑车骑在机动车道了，警告一次；再次上路反而轻松好多，我挺相信缘分和预感的，你问我为什么喜欢《查令街》，我鲁莽的断言一下，既然我们爱好相似，你一定有过这种感觉，看到一本书里的一句话，瞬间就像在心里打翻了五味桶，百感交集；其实我最喜欢的书是江南今何在的那种细腻随笔或者天马行空宇宙洪荒的想象，但在久到记不起来具体的时候，我看到“但是，书店还在那儿，你们若恰好经过查令十字街84号，代我献上一吻，我亏欠它良多...... ”，海莲和弗兰克之前的那种近乎纯粹的感情到现在还是记得清楚。

​		可能是因为未曾拥有，所以想象成美好的一塌糊涂。

​		===========17日下午

​		凌晨骑车的人很少，所以我甚至算是放肆。几乎三分之一的路程我都是松开手骑车，有篇不知道在哪看到的科普文，说人最大化的张开自己，会让自己的心情得以松弛，就像拥抱了整个世界。现在想想这个人应该是一个很有诗情的人吧。就像你说的，其实我主观上并不认为那些是缺点，挺多人说过这样太过无趣，但其实，子非鱼的感觉吧，人都会有快乐，只是各不相同而已。每天在健身打卡上打上漂亮的红勾是快乐，又完成了一天的学习任务是快乐，每周四晚上带好吃的给小侄女是快乐，早晚骑车回家能够听着指弹想象那一段时间自己是风中少年也是快乐（笑~）。

​		分享给你的那首歌，老实说我现在不记得名字了，恰当的时间恰当的旋律吧，骑车的时候听到突然很想分享给你，其实原来只是想分享的，喜欢的话，主要还是掺杂了很多膜拜吧；因为觉得很厉害，也在努力成为被人认为“很厉害的人”，其实还是更喜欢流行的云，安静平和，两个人待一起像无声的陪伴，一个人的话，应该是被给了一个大大的拥抱的感觉。不过现在很少听了，“因为已经学会了，需要花时间在更多风格的歌上，这样有用”，什么时候听歌也要讲究有用了？不太好说，高中的时候看大冰、看当时明月，最喜欢的是柴静，学到打瞌睡了就偷偷摸摸在桌子下面拉出个缝，快乐的难以形容；现在唯一读“闲书”的时候是晚上十一点睡前，还得是英语版的，“因为有用”。不过我并不觉得错了，就像你说的，“指哪走哪很酷，但会花费很多”，对未来有憧憬就好，目前努力，未来才能两个人很“酷”的生活，程序猿届称之为：版本迭代。

​	==========18日

​		至于“尤其”，我一篇篇找自己的日记，我觉得应该那个时候的自己和你说："让高中的自己知道应该会很难过吧，毕竟他曾经那么努力的生活、那么憧憬好好的照顾一个女孩，可是大学的时候忙着无意义的事情，忘记了自己曾经是个那么骄傲的人"。

​		小学初中因为寄宿在亲戚家，经历了很多不好的事情，很久没有想起来过了，浑浑噩噩一度认为初中就是学业终点，那种不安全感一直影响至今，准备“背起行囊去远方了”，结果中考超常发挥，结果就是老爷子一开心我又能上学了，不过同样，你知道的，我一直感觉自己福浅，“那时的她还太年轻，不知道命运的给与早已在冥冥中标定了价码”，简单来说，出来混，迟早要还的，以至于后来高考失常我觉得情理之中：中考预支了高考的成绩的逻辑，那段时间反而是我在安慰我家人，真是有趣。

​		高中那段很寂寞的时光我多数时间和身边的人、世界好像隔了一层保鲜膜，看得清晰但不真实，时过境迁，很多当时觉得很大的事情现在都忘记了，像太阳下的一滩水，蒸发收缩，最后成了很淡很淡的阴影，在不知道什么时候，就不见了；就偶尔做梦还能梦到那个场景：一个人晚上坐在教室里，黑板右上角的大时钟有规律的跳着，不远的校门外新开的大超市霓虹闪烁，万家灯火。

​		有的人一生被童年治愈，有的人一生治愈童年；那种不确定的漂泊感，我绝对要让自己的小孩子在自己的陪伴下长大，要有一个无忧无虑的人生开始，这是我的固执，固执其实蛮苦，但也是我的意义。

​		想到很多事，有点难过，不想写下去了，以后我慢慢说给你听。

​		和你说说我的几个神经病朋友吧。

​		一个叫王少清的家伙，算是亲兄弟，异父异母的那种，高二的时候他睡下铺老师被人踩被子，于是愤而跑我寝室来求合租，我那时候一个人住，他来的时候我正在切土豆，之前的室友搬走了想着省房租也就同意了，结果这个家伙连着几个晚上和我聊天，两三点的那种，偏偏我还觉得和他聊得很投缘，直到实在挨不住了，我们约法三章，晚上不能超过几点几点，违规的人冲冷水澡还是什么的。于是我们寝室晚上经常出现鬼哭狼嚎，吃了不少处分。

​		有一次他高烧不退，不知道当时怎么想的，觉得捂被子出一身汗就好了，我把我的被子也给他盖上，上课前给他炒了份蛋炒饭喊他起来吃我就去上课了，大学也经常联系，不是信息什么的，就简单的跑个十几公里，然后一起发呆打打嘴炮，有一天晚上聊起来，他说一直记得这件事。

​		很多时候，温柔以待世界，世界也会温柔以待你。

​		还有一个，也是高中同学，大二的时候三个人一起约好骑车从南昌回上饶老家，大一的时候一个人骑回去过，所以我带一队；因为有情况让他先跟另一队人了，结果不久他打电话说因为赶不上被抛下了，见到了才发现，他居然骑的是“大妈车”，就是前面有菜篮的那种，可怜兮兮的惦着脸，接下来的途中最兴奋的事就是看到五金店，因为他的车踏板总是会被踩掉下来；折腾到很晚还没有到，省道二十公里两边是农田，没有路灯，有水的地方反着月光，路上是伸手不见五指的黑，于是三个人骑成一条直线，过一会后面的人就向前面的人喊一句：“有坑没？摔了没有？”，那时候忽悠他们，说“用力骑十圈等于一公里”，大家就一起哼次哼次的蹬车；偶尔有快递的货车开过，车灯通明；晓月残星，三个人有一搭没一搭的说话，安静的像画；

​		顺带说一句，尽管焊接了五次，这辆“大妈车”居然坚挺到了目的地，被誉为“史上最强大妈车，买菜届的诺基亚”；最后还被那个家伙卖给了他的老师，卖了个好价钱；希望他老师骑车不会太用力。

​		我的朋友很少，高中五个，大学一个，多数时候我们是不联系的，但想起他们，就像家人，我就会觉得很温暖，在这个世界上有我所眷恋的东西，于是努力也觉得很快乐，世界很温柔。

​		不知道为什么会写这么多，还有好多好多想要告诉你，还想了解好多好多的你，坦白来讲其实我是个有些时候脱离现实的人，王小波的“你好哇李银河”和朱生豪的“我是，我是宋清如至上主义者”，还有很多，这些话带来了我高中时候的唯一浪漫；很久以前看到一本书《我不喜欢这个世界，我只喜欢你》，那种爱情让我向往，尤其一句话，我觉得你肯定会喜欢；"你应该跟你爱的人一起去看天大地大，而不是抱在一起相互取暖"。情绪会变，但文字写下来的时候，当时就定格了，想想当写了九百九十九封信的时候，一起坐在一个安静的地方回翻，美好的就像诗。

​		写到这里我有些忐忑，在想要不要发给你，因为担心自己表述的很差，担心这些零碎的片段难以表述一个真正的我，你拿起这些碎片，会拼凑出一个我不认识的自己来。

​		=======================分割线

19日，晴，下午3点

尾句：

 		我没有想到，一篇文章会写这么久，许许多多的陈年往事回想起来，好像还是在昨天发生的，老实说这两天想你，但不知道为什么，我觉得这是一个不负责任的表现，我们从未见面、甚至连熟悉都谈不上，绝对是一个情绪上对自我的欺骗，还记得那句留言吗？其实是为了告诫自己不要轻率的走进一个人的生活，要用几天的时间沉浸自己。不管如何，写的时候一个声音在心里浮起来，“不要有趣，要真实，交给那个叫王小远的家伙”，按下去，它又浮起来，很多年少往事和突发奇想也懒得去粉饰了，希望你能因为它而会心一笑。

​		========================晚

​		想不通为什么会找你说那些，冷静下来想想真的是蠢得要命，不过很喜欢你说的那句话 “我们都不算很了解彼此也没有见过在此之前也不认识”；其实很多以为重要的，都是类似少年维特之烦恼，无根浮萍；检验一件事是否愚蠢，就看给你一个机会，你愿不愿意去做另外一个选择，我愿意，所以它是愚蠢的；但我也乐于接受你了解了真正的我，期待是虚幻的，就像我所有的普通朋友都认为我是个很沉稳可靠的人，也乐于托付我。但在家人面前，我总是不修边幅的，随心所欲肆意妄为，没心没肺的欺负小侄女，从不会考虑是不是蠢；在公司和陌生人面前也算自在，因为他们从来不在我的世界；但如果我对某个人有期待，那期待就会让我有种束缚感，它让我情绪不定，就像我最喜欢的电影里的一句话：比绝望还要悲催的是什么？是希望。我上表白墙之前其实有点放弃了，我不再期待爱情，而期待婚姻，期待完成任务，期待用责任搭建幸福；我的缪斯苍老在作出决定的那一瞬间，但你的出现让我以为找到了知己，心里的小怪兽蠢蠢欲动，快乐而悲伤。

​		姑娘，你要记住，如果你想去做什么，那就勇敢的去做，如果喜欢一个人，就大声的告诉他。这是我整个大学四年懂得的一句话，很多时候都是因为不曾勇敢，才会遗憾。我大学一直很喜欢一个女生，喜欢到什么程度呢？她和她八年的男朋友约会都是我送她去的，我还特地为此买了个小电驴，后来她分手了，过了一段时间，他过生日，我和琴行老板约好租用钢琴送她做生日礼物，我开着小电驴载着她的时候她和我说：“我决定要答应做他的男朋友了”，是另一个男生。"不要笑笨蛋，你要尊重我的爱情"，我以前写日记的时候写下来的一句话，但现在也风轻云淡了，那时候的我觉得自己配不上她，现在也觉得，但总感觉如果当初勇敢一点，告诉她我的想法，现在也不会这么遗憾。对了，她很喜欢笑着说：志远，你真好。

​			她笑起来的时候眼睛真好看。

​		《龙族》里说：这个世界很温柔；

​		其实我没有自己想像的那么坚强勇敢，充实是多数时间，但那个少数的时候，孤单像是要把我一口口吃掉，每天骑车的时候，一个人穿过八公里来到公司，空荡荡的像是个大口袋，我坚持锻炼，每天练琴，努力学专业能力，时间排的满满当当，还是很羡慕那些手牵手消磨时光的人。有时候觉得自己真的很差劲，辜负了那么多人，却还是没有幸福。大学的时候一个女孩送了我一罐糖，一直没吃，毕业却忘记带了，也就这么遗忘了；现实就是这样，“青春的结束就是很多很多女孩的侧影和梦想化成泡沫”，我抓不住青春的尾巴，电影都是骗人的。

​		很久没这么熬夜了，不想写了，睡了，答应要原谅我今晚瞎说一通，我们会成为很好很好的朋友的，如果突然收到“信”，要惊喜不要惊讶。

​																						==========止于12点53

​																						==========止于1点08（我觉得我明天早上起床会尴尬到爆炸）

​		果然很尴尬，不过早上到公司的时候很突然的明白了自己的想法，我好像最开始只是想表达：“很高兴遇到你。。。”，鬼晓得为什么成这个样子。因为没有经历过（准确来说我好朋友都是大糙老爷们），所以一点点开心或者难过都被无限放大，很久以前一个朋友和我说：人的相处应该是平和的。看来我只是做到和同性的平和。想起来“可是要成为程序员届最会弹吉他的；吉他届最会健身的；健身届敲代码最强的”的男人。

​		因为对自己有期待，所以可以有光。但人是很笨很懒的，一不小心就将期待放在别人的身上，所以患得患失不快乐。如果忘记了，一定要用力找回来，

​		对了那首指弹風待ち，意思是等待的风，流行的云，奇迹的山，连在一起好好玩的感觉，哈哈

​																						==========20号早上

