```
他的眼里有万千山河，但心里只有牵挂一人
```

骑车上班的路上，行人明显比以前少很多，疫情的影响吧。

今天心情挺好的，有一种向阳的感觉，因为调整时间不在晚上练琴了，所以按照预想是在早上八点开始，这就意味着得7点出发，因为骑自行车顺利的话也得骑半个小时才能到公司，早上起来的时候，家人说我这是折腾自己，我觉得挺好玩的，不是励志什么的，而是好玩，因为我原来是7点半起，但晚上会12点半甚至一点睡觉，其实倒不如早起来的健康。

苟有序，何必三更眠五更起；最无益，莫过一日曝十日寒；人最大的自知之明，是不要自我感动；努力也罢，爱情也罢，大抵如此。

但刚刚心境有些被扰乱了，因为还是没忍住，去问同事自己的头发奇不奇怪，难道人家会当你面说你很丑吗？难以理解自己的脑回路，很多事情明明浅显易懂自己也知道来去种种，还是按耐不了自己的毛病，为什么总是不认可自己而要去追求别人的认可呢？其实这种无非是自己对自己的不认同感罢了，自己否认自己，只能带来无意义的痛苦，每每松懈对自己不认可观点的克服，如同饮鸩止渴，害人害己，加油吧，你要成为一个让自己家人骄傲、让未来的家庭可以依靠的人，还有很长的路。

这周应该是前端技术班两期同时上课了，正好预计今天我的双屏也到了，姐姐今天回家，需要调整心态复盘起航了，话说回来我也太乌鸦嘴了，昨天写日记写到很快这种日子就要结束姐姐待不了多久，今天她就要回家了。不好说什么感觉，这么多年这么多次的别离真是一个让人对分别习以为常的训练。

《活着》里说“活着，只是活着本身”，生活也就只是生活本身，如万千山川河流汹涌向前，八千山月，只是存在，不问归期。

早上骑车的时候路过了一个桥，桥上放眼望去，近处是山树，再远些是在开发的楼盘，没什么大情怀，只是单纯的觉得树里夹杂生长了些不知名的花，可能是清晨的风吧，天蒙蒙的，看那些景色有点让人想懒懒的发呆。

很多时候很多心事真的不是愿意扛着，而是对着别人无从说起，因为人交往在理，你得想好起承转合，还得把自己的情绪联系着道理切合的丝丝入扣，但真的，就是觉得心情不好，就是很丧，那怎么办，人，什么都要有意义有价值合乎情理吗？还得考虑着欠人人情，考虑的对方感受，想着想着忽然觉得这好像成了一个任务似的，话到嘴边觉得好重累得坠了回去，还是独处一下的好。

万千愁绪难言，真喜欢这个书名啊，《要么孤独，要么庸俗》

### 每日一句

````
长夜将至，我从今开始守望，至死方休。我将不娶妻、不封地、不生子。我将不戴宝冠，不争荣宠。我将尽忠职守，生死於斯。我是黑暗中的利剑，长城上的守卫。我是抵御寒冷的烈焰，破晓时分的光线，唤醒眠者的号角，守护王国的坚盾。我将生命与荣耀献给守夜人，今夜如此，夜夜皆然。 　　 
Night gathers, and now my watch begins. It shall not end until my death. I shall take no wife, hold no lands, father no children. I shall wear no crowns and win no glory. I shall live and die at my post. I am the sword in the darkness. I am the watcher on the walls. I am the fire that burns against the cold, the light that brings the dawn, the horn that wakes the sleepers, the shield that guards the realms of men. I pledge my life and honor to the Night's Watch, for this night and all the nights to come.
——乔治·R·R·马丁《冰与火之歌》（A Song of Ice and Fire），后改编成电视剧《权力的游戏》

````



